# Home_work
## Командная строка
Командная строка помогает управлять компьютером через текстовые команды и выполнять перемещение, копирование, создание и удаление файлов и папок, и многие другие задачи.
Основные команды командной строки Bash:
cd — меняет текущую папку.
cd Documents перейдёт в папку Documents.
ls — показывает файлы и папки в текущей папке.
ls покажет список файлов и папок.
mkdir — создаёт новую папку.
mkdir NewFolder создаст папку NewFolder.
touch — создаёт новый файл.
touch newfile.txt создаст файл newfile.txt.
cp — копирует файлы или папки.
cp file.txt backup/ скопирует файл file.txt в папку backup.
mv — перемещает или переименовывает файлы или папки.
mv oldfile.txt new/ переместит файл oldfile.txt в папку new.
rm — удаляет файлы или папки.
rm oldfile.txt удалит файл oldfile.txt.

## Основные команды git
git init
Создаёт новый репозиторий Git в текущей папке, делая её отслеживаемой.
Пример: git init
git clone <url>
Клонирует существующий репозиторий на ваш компьютер, создавая локальную копию.
Пример: git clone <https://github.com/user/repo.git>
git add <файлы>
Добавляет файлы в индекс, готовя их для создания коммита.
Пример: git add myfile.txt
git commit -m "Сообщение"
Создает коммит с сохранёнными изменениями и описанием того, что было сделано.
Пример: git commit -m "Добавлен новый функционал"
git status
Показывает текущее состояние файлов в репозитории (измененные, добавленные и другие).
Пример: git status
git log
Показывает историю коммитов с деталями: автор, дата и сообщение.
Пример: git log
git branch
Показывает список веток в репозитории.
Пример: git branch
git checkout <ветка>
Переключается на другую ветку, чтобы начать работать с ней.
Пример: git checkout feature-branch
git merge <ветка>
Объединяет текущую ветку с другой, добавляя изменения в текущую.
Пример: git merge develop
git pull
Забирает изменения с удалённого репозитория и объединяет их с текущей веткой.
Пример: git pull origin main
git push
Отправляет ваши локальные коммиты на удалённый репозиторий.
Пример: git push origin feature-branch
